Pertanyaan Refleksi
Setelah menyelesaikan kode, jawab pertanyaan berikut:

1. Apa fungsi keyword 'extends' dalam deklarasi class Java?
2. Jelaskan perbedaan antara Method Overloading (yang ada di latihan sebelumnya) dengan Method Overriding (yang ada di latihan ini)!
3. Apa kegunaan keyword 'super' di dalam constructor subclass (Manajer)?
4. Jika variabel di class Karyawan diubah access modifier-nya menjadi 'private', apa yang akan terjadi pada class Manajer? Bagaimana solusinya?
5. Mengapa kita perlu menggunakan Inheritance? Apa keuntungan utamanya dibandingkan membuat dua class yang terpisah sama sekali (misal class Karyawan dan class Manajer dibuat terpisah tanpa hubungan)?

Jawaban:

Fungsi keyword 'extends' adalah untuk membuat sebuah kelas menjadi subclass dari kelas lain (superclass).
subclass akan mewarisi semua properti dan method dari superclass, sehingga kita tidak perlu menulis ulang kode yang sama.

Method overloading pada latihan sebelumnya memiliki beberapa method dengan nama yang sama tetapi parameter berbeda
Sedangkan overriding pada latihan ini subclass membuat ulang method dari superclass dengan nama dan parameter yang sama
untuk memberikan implementasi yang berbeda.

Keyword super di dalam constructor subclass digunakan untuk memanggil constructor dari superclass.

Jika variabel di class Karyawan diubah menjadi private, maka class Manajer tidak bisa langsung mengaksesnya,
karena private hanya bisa diakses dalam kelas itu sendiri.
Solusinya adalah menggunakan getter dan setter di kelas Karyawan untuk mengakses atau mengubah nilai variabel
tersebut dari subclass.

Kita perlu menggunakan Inheritance karena memungkinkan kita membuat kode lebih efisien, rapi, dan terstruktur.
Keuntungan utamanya dibanding membuat dua kelas terpisah adalah kita bisa menghindari pengulangan kode, memudahkan
pemeliharaan, dan mempermudah pengembangan program, karena perubahan di superclass otomatis bisa mempengaruhi
subclass yang relevan.

